### js中的数据类型

* 原始数据类型

  Number  任意的数字

  String   任意字符串

  boolean   true/false 

  Null （空） null

  Undefined（未定义） undefined

* 对象（引用）数据类型

  Object  **任意对象**
  
  Function   函数对象    一种特别的对象（可以执行）
  
  Array  数组对象    一种特别的对象（数组下标，内部数据是有序的）
  
  实例对象、原型对象等
  
  都是通过Function function（）{}产生的，也就是 var function=new Function()

### 对象的分类

* 内建对象

  Object（创建普通对象时用）  Function（创建函数对象时用）  Math String Number Date Array RegExp Error Boolean Arguments等

* 宿主对象

  BOM（浏览器对象模型） DOM（文档对象模型）

* 自定义对象

### 函数对象和普通对象

使用Function创建函数对象，使用Object创建普通对象，函数对象拥有普通对象的功能，可以添加属性，但是要比普通对象强大，函数对象可以执行

```js
function fun(){
		
}
fun.name="hhh";
console.log(fun.name);
```



### 数据类型的转换

* 运算中，**”+“ 号，数字隐式转换成字符串。**其余的运算符号是字符串隐式转换成数字。

### JS中null和undefined

* null是一种特殊的Object（typeof null  ------->  Object），null变量没有保存有效的数、字符串、boolean、数组或对象，可以通过给一个变量赋空值来清除变量的内容。**null专门用来表示为空的对象**

* undefined是从null派生而来的，console.log(null==undefined)输出为true，尽管两个值相等，但含义却不一样，undefined是声明了变量但对其初始化时未赋予该变量的值，null则用于表示尚未存在的对象。console.log(null===undefined)，输出为false

* 什么时候给变量赋值为null

   初始赋值：表明将要赋值为对象

   结束前赋值，让对象成为垃圾对象（被垃圾回收器回收）

  ```js
  //起始
  var d=null; //初始赋值为null，表明将要赋值为对象
  //确定对象就赋值
  d=['aaa',12];
  //最后
  d=null; //让d指向的对象成为垃圾对象（被垃圾回收器回收，什么是垃圾对象？没有一个引用指向的时候就成为了垃圾对象）
  ```

* undefined是一个表示"无"的原始值，转为数值时为 当声明的变量还未被初始化时，变量的默认值为null用来表示尚未存在的对象，常用来表示函数企图返回一个不存在的对象。
  （1）变量被声明了，但没有赋值时，就等于undefined。 

  （2) 调用函数时，应该提供的参数没有提供，该参数等于undefined。 

  （3）对象没有赋值的属性，该属性的值为undefined。 

  （4）函数没有返回值时，默认返回undefined。 
  （5） 作为函数的参数，表示该函数的参数不是对象。 

  （6） 作为对象原型链的终点

### NaN

* NaN是一种特殊的Number
* **NaN与任何值都不相等，与自己也不相等**



